Ты ищешь работу за границей или валютную удалёнку? Ты зарегистрировался на LinkedIn, потому что а где ещё? Или обновил свою старую анкету. А дальше что? Очевидно: идти в Job Search, писать свою профессию, делать фильтр по географии, а дальше клик, клик, клик.

И ничего. Сотни, а то и тысячи откликов, а в ответ только автоматические отказы или просто тишина. Может, ты делаешь что-то не так?

Давай честно: когда ты рассылаешь сотни заявок на автопилоте, это создаёт лишь иллюзию продуктивности. Тебе кажется, что ты приближаешься к найму, хотя бы чисто статистически. Но в действительности ты оказываешься в бесконечном цикле: 100 заявок, отказы, 100 заявок и так далее. Тут и сдаться легко.

Не секрет, что сейчас рынок забит AI-инструментами. И пока ты используешь ИИ, чтобы масс-спамить откликами и своим резюме, работодатели используют его, чтобы тебя отсеивать.

Старый путь - это активный отклик, где ты сам или с помощью AI-бота парсишь вакансии, отправляешь резюме и становишься в очередь из тысяч других таких же Easy Apply-кликателей. При этом ты никак не контролируешь результат.

HR'ы тем временем всё меньше смотрят в сторону соискателей в активном поиске, потому что там всё меньше качественных заявок, и всё больше ищут кандидатов сами. В общем, стратегия активного поиска на LinkedIn больше не работает. В принципе, можешь даже не тратить на это время.

Мы пойдём другим путём.

Он строится на простом факте. Рекрутёры, как странно бы это ни звучало, тоже люди, и они тоже ценят своё время. Им гораздо проще и быстрее найти сотрудника через поиск в LinkedIn Recruiter, чем разбирать завалы из тысяч резюме от масс-спамеров.

Сегодня я покажу тебе систему, как перестать бегать за вакансиями и сделать так, чтобы они сами тебя находили. Контринтуитивно, но, применив эту стратегию, ты начнёшь делать меньше, а получать больше.

Если вынести за скобку ханжество, хвастовство и кринжовые мотивационные посты, то LinkedIn - это поисковая машина, как Google. Подумай сам: когда ты в последний раз заходил да хоть на вторую страницу Google?

А теперь представь себя на месте HR'а, который заходит в LinkedIn Recruiter и набирает в строке поиска: Senior Project Manager and Mobile Development. Если твоя анкета оказывается на десятой странице в выдаче, то для рекрутёра тебя практически не существует, не говоря уж о сотой.

Так что твой первый шаг - это SEO-оптимизация профиля. Запомни правило exact match. Твоя страница должна быть оформлена так, чтобы соответствовать потенциальному поисковому запросу.

Так что, пожалуйста, никаких Software Ninja или Marketing Guru в заголовке, потому что рекрутёр не ищет ниндзю или гуру, он ищет специалиста. Тебе нужны ключевые слова, которые реально используются в твоей сфере.

Вот как их определить: найди 10-20 вакансий, которые тебе подходят, и выпиши самые частые термины. Если рынок называет твою роль Senior Project Manager, не называй себя Delivery Lead, потому что рекрутёр вобьёт в поисковую строку именно Senior Project Manager.

Затем размести точное название своей должности в четыре главные зоны индексации ключевых слов. Алгоритм смотрит туда в первую очередь.

Headline, или заголовок: твоя основная роль, например Senior Full Stack Developer, React, Node.js.

Затем About section. Вставь ключевые слова в первые 200 символов: I offer 7+ years of experience as a Senior Full Stack Developer, proficient in React and Node.js.

Затем переходим в раздел Experience, Job Titles. Как бы ни называлась твоя последняя должность, пусть хоть инженер-программист третьего грейда, смени её на Senior Full Stack Developer.

Затем Skills section. Заполни все 50 слотов. Это твои теги для поиска. Первыми должны быть теги, связанные с твоей ключевой позицией.

Даю тебе скрытый SEO-хак. LinkedIn умеет индексировать резюме. Так что ты можешь прокачать свой профиль ключевыми словами, даже не вынося их в описание.

Зайди в Settings and Privacy, Data Privacy, Job Seeking Preferences, Job Application Settings. Загрузи туда своё самое сильное резюме, сделанное, разумеется, по моему бесплатному гайду. Скачай его у меня в телеге.

LinkedIn проиндексирует его текст, и ты начнёшь чаще выпадать в поиске.

Пойми вот что: LinkedIn - это не публичное резюме. По крайней мере, больше нет. Это лендинговая страница.

Представь, что ты продаёшь что-то на Авито. У тебя есть заголовок и описание товара в качестве всего инструментов, чтобы твой товар выпал в поиске, когда потенциальный клиент будет его искать. У тебя есть фото товара, которое чем лучше, тем выше у тебя CR, то есть больше вероятность того, что потенциальный клиент перейдёт на твою страницу с товаром.

А дальше, когда он уже оказывается на твоей странице, твоя задача - убедить его связаться с тобой.

На LinkedIn товар - это ты, но механики всё те же самые. С помощью SEO и профессиональной фотографии ты приводишь рекрутёра на свою страницу, а дальше у тебя есть 5-7 секунд, чтобы заставить его остаться, а в идеале - написать тебе сообщение.

Твой профиль должен работать как продающий лендинг. И вот как это сделать.

В About section и в описании опыта работы раздела Experience приводи результаты вместо обязанностей. Metrics over tasks. Никому не интересно, какие у тебя были должностные обязанности. Всем важно, что ты сумел изменить.

Используй формулу: активный глагол плюс цифра плюс результат. Вместо worked on sales reports напиши: built a reporting system that identified 15% leakage in a funnel, saving the company $20k per month.

Особенно сосредоточься на том, где ты сэкономил время или деньги компании или принёс дополнительную прибыль, потому что, как ни крути, money talks.

Обязательно почисти свой текст с помощью ИИ. У тебя вряд ли идеальный английский, и это нормально. Но грамматическая или лексическая ошибка в описании - это как прийти на свидание с пятнышком кетчупа на рубашке. Это мелкая ошибка, но она реально может стоить тебе оффера.

Скопируй свой текст в ChatGPT и попроси: "Исправь грамматику и опечатки, сохранив естественный стиль, не добавляя ничего от себя".

Далее приведи доказательство профессионализма. Дай Technical Proof. Используя раздел Add Project, дай ссылку на свой GitHub, портфолио, дашборды или веб-сайт. Если ты под NDA, то сделай демопроект, который покажет твой реальный уровень без разглашения тайн.

И Social Proof, они же рекомендации. Договорись с коллегами, а ещё лучше с менеджментом или с руководством, о взаимных рекомендациях. Объясни, что это выгодно и им, и тебе.

Подумай, как сильно отзывы влияют на то, забронируешь ли ты определённый отель или наймёшь ли ты репетитора. Вот и рекрутёры верят отзывам о людях.

Свежие рекомендации весят очень много. Если ты подходишь по техническим характеристикам, то отзывы - это то, что может склонить чашу весов в твою пользу.

LinkedIn - это фабрика по производству слоп-контента. Участвовать в ней довольно мерзко, я понимаю. Но если ты проявляешь активность, комментируешь и сам создаёшь контент, то алгоритм чаще показывает твой профиль в поиске, а это именно то, что тебе нужно.

Отправляйся в раздел Groups. Найди 10-15 групп, релевантных твоей профессии, с приличным количеством подписчиков. Вступи в них, начни комментировать посты и добавлять людей в свои контакты.

Можно добавлять в холодную, можно писать какие-то сообщения вроде: I loved your point about AI, would love to connect.

Присоединяйся к ивентам. Не обязательно на них ходить, просто добавляй людей оттуда в свою сетку со словами: "I saw we both attended the same event. It would be awesome to connect."

А когда расширишь таким образом свою сетку до 500+ контактов, то начни время от времени публиковать посты. Используй три типа контента по модели EVC.

Entertaining - история о твоих рабочих факапах или неудачном поиске работы.

Valuable - твои советы, инструкции или подборки инструментов.

Credible - твои сертификаты и реальные кейсы.

Я могу долго рассказывать о том, как делать контент так, чтобы его дочитывали и им делились, но это тема отдельного видео.

Главное, прояви разборчивость в том, кого добавляешь в свою сеть. В идеале это должны быть представители твоей peer group. Если ты фронтендер, то вступай в группы фронтендеров, добавляй других фронтендеров, пиши посты про работу на фронте.

Смысл здесь не в том, чтобы стать популярным контент-креатором. Хотя, если по дороге ты наберёшь пару тысяч фолловеров, то они, вероятно, сделают тебе карьеру.

Смысл в том, чтобы показать алгоритму LinkedIn, кто ты и какому типу рекрутёров показывать твою анкету.

К тому же сам посуди: заходит рекрутёр тебе в профиль и видит не просто ключевые слова, список достижений и рекомендации. Он видит, что ты даёшь советы, делишься своим путём, поддерживаешь, обучаешь, что ты реальный живой человек. Это мощнейший social proof, который создаёт раппорт с рекрутёром ещё до того, как он написал тебе сообщение.

Ещё несколько очень важных ремарок.

Не используй баннер Open to Work. Это red flag. В тебе должна быть загадка. Ты должен быть немного недоступным. Не хочу погружаться в кухонную психологию, но HR'ы тянутся к тем, кто открыт, но кому при этом ничего особенно не надо.

И второе: если можешь позволить себе LinkedIn Premium, приобрети его. Так ты сможешь дать ссылку на свой GitHub или портфолио прямо в заголовке своего профиля, и она будет кликабельной даже на твоих сообщениях.

Плюс ты получишь лучшую индексацию от площадки и неограниченное число контактов. Подписка довольно дорогая, 30 баксов в месяц, и ты, в принципе, без неё переживёшь, но, если можешь себе позволить, это несколько упростит процесс.

Подводя итог: без толку стучаться в закрытые двери. Начинай превращать свой профиль на LinkedIn в лендинговую страницу, которая привлекает вакансии. Начинай делать это уже сегодня, потому что завтра это будет сделать сложнее.

Но сперва убедись, что твои собственные двери открыты. Зайди в Settings, Privacy, Who can reach you, проверь, чтобы email messages и сообщения от всех были включены, и переставай уже, наконец, быть иголкой в стоге сена.

Стратегия, которую я тебе сегодня дал, - это единственный реальный шанс найти работу через LinkedIn.

Также заходи ко мне в телегу: там бесплатные шаблоны резюме и сопроводительных писем, советы по прохождению собеседований и корпоративному английскому. Посты выходят каждый день.

Почему старые схемы и проактивный поиск работы перестали работать, я объясню в отдельном видео. Посмотри его по ссылке и не забудь подписаться на канал, чтобы не пропустить следующие гайды.
